## Основные цели и задачи проекта
Обучение разведывательному анализу данных на практике.
Подготовка данных для ML.

## Краткая информация о данных
В данных содержится довольно подробная информация об учениках и их успеваемости по математике.
Информация включает в себя такие данные, как:
- пол, возраст
- проживает ли ученик в городе / за городом
- данные о семье и родителях
- о затрачиваемом времени на учебу, дополнительных курсах, стремлении получить высшее образование
- о жизни ученика вне школы: состоит ли в романтических отношениях, сколько времени проводит с друзьями

## Этапы работы над проектом
- я обошел каждое поле. При необходимости совершал с ним необходимые действия: очистку от неправильных значений и выбросов, конвертацию. Для этого также были написаны вспомогательные функции. Дополнительно проводил анализ значений полей.
- конвертировал score в семибалльную систему ects
- после того, как я получил устраивающий меня датасет, я провел корреляционный анализ количественных переменных
- отфильтровал коррелирующие признаки
- проанализировал номинативные переменные. Провел визуальный анализ и отбор подходящих признаков с помощью теста Стьюдента
- в конце работы написал собственные выводы

## Ответы на вопросы саморефлексии:

#### 1. Какова была ваша роль в команде?
Подготовка датасета для последующей работы с ML. Предварительный анализ данных, выводы.

#### 2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
Автоматизацией обработки колонок

#### 3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
Мне не удалось разобраться, как отбирать коррелирующие значения, если их много. Нужно ли ограничивать количество? Нужно ли отфильтровывать их по какой-то формуле?

#### 4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
Я разобрался с boxplot, которые раньше видел частно, но не понимал, что они означают. Многое узнал о статистике, корреляции, pandas.

#### 5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
У меня появилась база знаний о том, как нужно проводить подготовку данных и анализ в pandas. Появилась куча вопросов, на которые нужно найти ответ.

#### 6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
Проводить подготовку данных и корреляционный анализ данных с помощью pandas.

#### 7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
Да, для меня многое осталось непонятным: 
- как выбирать коррелирующие данные, если среди них нет явно высоких
- стоит ли конвертировать колонки в логические. Особенно, если значений всего два, но они не отвечают прямо на вопрос "да/нет"
- как вообще работать с логическими колонками в pandas